Korori returns again…
Korori ist zurück…
What is the reasoning for having to abandon an innocent child to die?
Wieso sollte man ein Kind nicht vor dem Tod bewahren?
What is it?
Was ist?
Kiichi, god only sends trials that we can overcome.
Kiichi, Gott schickt uns nur Prüfungen, die wir meistern können.
…a doctor who can't touch patients.
…keine Patienten anfassen…
How can he cure korori? I have no idea at all.
Wie kann er Korori heilen? Ich habe keine Ahnung.
Dr. Minakata, please take care of Yamada.
Dr. Minakata, bitte behandeln Sie Yamada.
Yes!
Ja!
BUNKYU YEAR TWO (1862) AUTUMN
BUNKYU JAHR ZWEI (1862) HERBST
I see, the important thing is to isolate the patients,
Ich verstehe, die Isolation der Patienten ist wichtig,
and to thoroughly disinfect everything.
und man muss alles desinfizieren.
What's important is to stop the infection from spreading.
Die Verbreitung muss gestoppt werden.
In a sho of boiled water,
Zu einem Sho gekochtem Wasser
add 2 monme of salt and 10 monme of sugar, and have the patient drink this solution.
zwei Monme Salz und zehn Monme Zucker. Das muss der Patient trinken.
Correct.
Korrekt.
However, many korori patients
Aber viele Korori-Patienten
will vomit it out immediately.
übergeben sich gleich danach wieder.
We can directly introduce it into the stomach through a tube.
Wir können es über einen Schlauch direkt in den Magen führen.
For example, how?
Und wie?
Is there something I can use?
Was kann ich nehmen?
Um, do you have rubber tubes?
Haben Sie Gummischläuche?
-Yes, we do. -You have rubber tubes?!
-Ja. -Sie haben Gummischläuche?
-Yes. -They existed in this era?
-Sie haben also schon welche?
We have items ordered from Nagasaki at the medical office.
Wir haben viele Dinge aus Nagasaki in der Klinik.
Please wait a moment.
Warten Sie einen Moment.
They got it! They got everything here!
Sie haben es! Sie haben alles hier!
Can you make a needle like this in silver? It's hollow inside.
Können Sie so eine Nadel aus Silber machen? Innen hohl.
If we have a skilled hairpin craftsman, it's not impossible.
Mit guten Handwerkern ist das nicht unmöglich.
It can be done…
Es ist möglich…
Yes.
Ja.
How do you use a rubber tube to directly introduce it into the stomach?
Wie wollen Sie mit einem Gummischlauch in den Magen kommen?
I'll explain later.
Erkläre ich später.
-Dr. Ogata. -Yes?
-Dr. Ogata. -Ja?
-I need to consult with you. -Of course.
-Ich muss Sie sprechen. -Natürlich.
Can you try to make tools for intravenous drip?
Haben Sie Instrumente für einen intravenösen Tropf?
What's an "intravenous drip"?
Intravenöser Tropf?
Sorry.
Tut mir leid.
The light, please.
Licht, bitte.
What's that? How can it write without ink?!
Was ist das? Wie kann es ohne Tinte schreiben?
Please be quiet.
Ruhe, bitte.
Intravenous drip is a way to enter the patient's vein with a needle
Ein intravenöser Tropf ist eine Art Nadel in der Vene des Patienten,
to replenish lost fluids.
um Flüssigkeit zu ersetzen.
A needle directly into the vein…
Eine Nadel direkt in die Vene…
So even patients with severe nausea can absorb fluids easily.
Auch Patienten mit schwerer Übelkeit kann Flüssigkeit zugeführt werden.
However, to achieve this, we need specialized tools.
Um das aber zu erreichen, brauchen wir spezielle Instrumente.
Can you try making them?
Können Sie sie herstellen?
With these tools, the korori patients…
Mit diesen Instrumenten haben Korori-Patienten…
…have a significantly higher chance to survive.
…eine viel höhere Überlebenschance.
Let's give it a try.
Gehen wir es an.
Thank you!
Vielen Dank!
-Master -What is it?
-Meister. -Was ist denn?
What's the matter?
Was ist los?
The holes are filled up.
Die Löcher füllen sich.
Dr. Yamada, this is reckless.
Dr. Yamada, das ist Wahnsinn.
-Saki, what are you doing? -I nursed him while you were explaining.
-Saki, was machen Sie? -Ich habe ihn zwischendurch gepflegt.
I am going back.
Ich gehe zurück.
If Dr. Yamada walks out, he will spread the bacteria in town.
Geht Dr. Yamada raus, verbreitet er die Bakterien.
Bring me the quinine. I will…
Bringen Sie mir Chinin. Ich werde…
stay here…
Ich bleibe hier
and cure myself!
und heile mich selbst!
I understand how you feel.
Ich verstehe Sie ja.
I was asked by Dr. Ogata to cure you.
Ich wurde von Dr. Ogata gebeten, Sie zu heilen.
Would you please trust his judgment and accept the treatment?
Bitte vertrauen Sie ihm und akzeptieren Sie die Behandlung.
Give me water!
Geben Sie mir Wasser!
-Thank you -I will drink it all and die.
-Danke. -Ich trinke alles und sterbe.
I will prove with my body that this treatment doesn't work.
Ich werde Ihnen beweisen, dass die Behandlung nicht wirkt.
Saki, please go back and consider your mother's feelings--
Saki, gehen Sie bitte zurück, und denken Sie an Ihre Mutter…
My mother disowned me.
Sie hat mich verstoßen.
Even if you tell me to go back,
Verlangen Sie das,
there is nowhere for me to go back to.
habe ich kein Zuhause mehr.
Besides, this
Und übrigens…
is my battle.
Das ist mein Kampf!
Please cover your mouth and hair with a towel.
Mund und Haare bitte bedecken.
Also, tie your sleeves for ease of movement.
Rollen Sie besser Ihre Ärmel hoch.
Yes.
Ja.
I brought shochu.
Ich habe Shochu.
Is that all we have for now? Get the brewer!
Mehr nicht? Holen Sie den Hersteller!
This is it?
Das ist alles?
One sho of water, two monme of salt, and ten monme of sugar.
Ein Sho Wasser, zwei Monme Salz und zehn Monme Zucker.
Don't get it wrong.
Nicht verwechseln.
I wonder if I can make this as it should be…
Wenn ich das nach Rezept herstelle…
Please, I ask for your help.
Bitte, helfen Sie mir.
Dr. Ogata, please raise your head.
Dr. Ogata, heben Sie Ihren Kopf.
I will do everything I can.
Ich tue alles, was ich kann.
We depend on you.
Wir zählen auf Sie.
Dr. Minakata, it's Kiichi…
Dr. Minakata, es ist Kiichi…
His pulse is fast.
Sein Puls rast.
This is not good.
Das ist nicht gut.
What are you doing?!
Was machen Sie?
-I will inject fluids into his body. -Doctor.
-Ich führe ihm Flüssigkeit ein. -Doktor.
Please use that water over there.
Bitte nutzen Sie das Wasser.
Is there a difference between this and that?
Gibt es einen Unterschied zwischen dem und diesem?
This one is for drinking, that one is for the drip.
Das ist zum Trinken, das da ist für den Tropf.
It's called "saline solution."
Es ist eine Salzlösung.
-Does it hurt, Kiichi? -I'm fine.
-Tut das weh, Kiichi? -Alles gut.
Sorry, this is the only way we can do it.
Tut mir leid, wir müssen das tun.
Doctor!
Doktor!
DO NOT ENTER
NICHT BETRETEN
Doctor, I'm here to take the poop.
Doktor, ich muss hier irgendwo kacken.
Ryoma, didn't you go back?
Ryoma, bist du noch hier?
I heard that the poop holes were full,
Ich habe gehört, die Kacklöcher sind voll,
so me and the others looked for a free space.
wir suchen nach freien Plätzen.
Will you really take me to Yoshiwara?
Bringst du mich nach Yoshiwara?
Yeah.
Ja.
I'll treat you if you dig faster than me.
Wenn du schneller gräbst als ich.
Just digging holes doesn't fire them up.
Das Graben interessiert sie nicht.
When I made it a competition, we dug the most impressive holes.
Ich machte es zu einem Wettbewerb, da kamen tolle Löcher zusammen.
This is
Das ist also…
the famous Ryoma, huh?
…der berühmte Ryoma?
But is the korori bacteria so strong that it must be buried?
Ist denn das Korori-Bakterium so stark, dass es in die Erde muss?
It's strong.
Es ist stark.
Aren't you afraid, Doctor?
Hast du Angst, Doktor?
Ever since I heard it was contagious, I've been secretly nervous.
Als ich hörte, dass es ansteckend ist, hatte ich sofort etwas Angst.
I've tried so hard to pretend to be calm.
Ich habe versucht, ruhig zu wirken.
I take precautions to avoid infection. And also…
Ich treffe meine Vorkehrungen. Und…
What is it, Doctor?
Was ist, Doktor?
I am a doctor.
Ich bin Arzt.
"I'd be happy to die here"?
"Ich sterbe gern dabei"?
Man, what an impressive guy you are!
Alter, was für ein Typ bist du?
I can't see it yet.
Ich sehe es ja noch nicht.
It feels like walking in the dark, groping to find the way.
Man läuft wie im Dunkeln, man sucht einen Weg.
To be willing to risk your life to reach a certain goal…
Wenn man sein Leben riskiert, um ein Ziel zu erreichen…
I still can't see that path.
Ich sehe immer noch nichts.
I was the one pretending to be calm.
Ich habe versucht, ruhig zu wirken.
The truth is, I don't care if I die here.
Ehrlich gesagt ist es mir egal, ob ich hier sterbe.
I was never even supposed to be here,
Ich hätte hier nie sein dürfen,
and almost told him so.
und ich hätte es ihm fast gesagt.
I've seen countless battles for life,
Ich habe schon zahlreiche Kämpfe um das Leben gesehen,
and wondered how arrogant I was.
und ich war seltsamerweise so arrogant.
But a voice speaks to me from deep inside my heart.
Aber eine Stimme spricht tief in meinem Herzen zu mir.
You will find it, Ryoma.
Du wirst ihn finden, Ryoma.
If I die, I might go back.
Wenn ich sterbe, kehre ich vielleicht zurück.
I'm sure of it.
Ganz sicher.
Is that a prophecy?
Ist das eine Prophezeiung?
I'm going back, to that world.
Ich kehre zurück, in jene Welt.
I wonder if I could go back to be with you again.
Ich frage mich, ob ich je wieder bei dir sein werde.
Miki.
Miki.
Somehow, it's made hollow.
Irgendwie ist es hohl.
But making it that thin is difficult. The craftsmen are still working on it.
Aber der Durchmesser ist echt schwierig. Die Handwerker arbeiten daran.
No, I think it's usable enough.
Nein, das geht schon.
Thank you.
Vielen Dank.
Can you teach me how to use it?
Können Sie mir die Verwendung zeigen?
Tie the rubber string near the heart
Den Gummischlauch in Herzhöhe anbringen,
and have the patient hold their thumb inside and clench their fist.
und der Patient muss eine Faust bilden.
-This is the vein. -The vein?
-Das ist die Vene. -Die Vene?
There are two types, called arteries and veins.
Es gibt zwei Arten. Arterien und Venen.
The ones that pulse are arteries, the ones that don't are veins.
Die mit Puls sind Arterien. Die ohne sind Venen.
Disinfect the skin where you will insert the needle with strong shochu,
Desinfizieren Sie die Stelle, wo Sie die Nadel mit Shochu einführen,
insert the needle into the vein as parallel as possible,
Nadel so parallel wie möglich in die Vene einführen,
and slowly slide it into the vein.
langsam in die Vene gleiten.
After confirming the blood flow,
Blutfluss bestätigen,
connect the rubber tube
Gummischlauch verbinden
and secure it firmly.
und befestigen.
Then the saline solution from this container will flow through this tube
Jetzt fließt die Salzlösung von dem Behälter über den Schlauch
into the blood vessel.
in die Blutbahn.
It's alright now, Kiichi.
Alles gut, Kiichi.
This morning, Ryogoku Bridge was cleansed again.
Heute Morgen wurde die Ryogoku-Brücke gereinigt.
Oh?
Oh?
I believe it's done every time after 100 coffins have passed it,
Sobald 100 Särge darüber getragen wurden,
to clean and purify it.
wird sie gereinigt.
We can't afford any more delays.
Wir können uns keine Verzögerungen mehr erlauben.
Then, you will adopt that man's treatment as the medical office's method,
Dann übernehmen Sie diese Behandlung als offizielle Heilung
and treat people throughout Edo?
und behandeln auch Leute in Edo so?
From what I've seen, Lord Yamada's condition is improving significantly.
Ich habe gesehen, dass sich der Zustand von Herrn Yamada bessert.
I believe his treatment is effective.
Ich glaube, die Behandlung funktioniert.
But, adopting the treatment of a stranger as your own method is…
Aber die Übernahme einer Behandlung von einem Fremden ist…
Well--
Nun ja.
It's also true that there is no definite treatment.
Wahr ist auch, dass es keine Heilung ist.
If Dr. Ogata recommends it so highly…
Wenn Dr. Ogata dies so sehr empfiehlt…
But…
Aber…
Please.
Bitte.
EDO CASTLE
PALAST EDO
I understand your opinion, Lord Katsu, but the shogunate lacks funds…
Ich verstehe Sie ja, Herr Katsu, aber dem Shogunat fehlt Geld…
Korori was brought in from a foreign country.
Korori wurde aus dem Ausland eingeschleppt.
Edo suffering from it is like a microcosm of our country.
Wenn Edo darunter leidet, leidet das ganze Land darunter.
If we successfully defeat korori,
Wenn wir Korori besiegen,
the impression the Imperial court has of us will improve.
wird der Kaiserliche Hof beeindruckt sein.
The tide of anti-foreign sentiment will surely change,
Die ausländerfeindliche Haltung wird sich verändern,
and the shogun's prestige will only increase.
und das Ansehen des Shoguns wird sich verbessern.
The drip is working.
Der Tropf wirkt.
But the drip is a slow process.
Aber es ist ein langsamer Vorgang.
Can't we infuse more at once?
Können wir nicht mehr injizieren?
If we do that, the body will be shocked.
Das wird dem Körper nicht gefallen.
Sometimes we infuse a large amount urgently.
Manchmal müssen wir sehr viel spritzen.
Will you add more fluid just like that?
Kann man einfach mehr hinzufügen?
No, we'll inject it into another vein.
Nein, es kommt in eine andere Vene.
There is a large vein called the femoral vein at the base of the thigh,
Es gibt eine große Vene namens Oberschenkelvene.
At the base of the thigh, just behind the femoral artery lies the femoral vein.
Sie liegt direkt am Oberschenkel.
It is a large vein at the base of the thigh,
Es ist eine große Vene
just behind the femoral artery and that's the femoral vein?
hinter der Oberschenkelarterie.
Yes, that's right, sorry for being insensitive.
Ja, das stimmt. Ich bin wohl etwas unsensibel.
No!
Nein!
Um,
Ähm…
please explain it to me again.
Wiederholen Sie das.
Okay.
Okay.
There is a large artery at the base of the thigh.
Es gibt eine große Arterie am Oberschenkel.
And just behind that, there's a vein…
Gleich dahinter ist eine Vene.
It's done! It came out!
Geschafft! Es ist draußen!
If pee comes out, that means I'm better, right?
Wenn ich pinkle, geht es mir besser, ja?
But you're not completely cured yet.
Aber du bist noch nicht geheilt.
Not until all the korori is out of your body.
Vom Korori muss alles aus deinem Körper.
Mom!
Mama!
I'm cured.
Ich bin geheilt.
I got better with the water you made.
Dein Wasser hat mir geholfen.
How long until I can see her?
Wann kann ich sie sehen?
Four days, probably.
In etwa vier Tagen.
We'll see each other in four days!
Wir sehen uns in vier Tagen!
Mom!
Mama!
Can you hear me?
Hörst du mich?
Neither that kid nor I were cured by medicine.
Weder das Kind noch ich wurden durch medizinisches Wissen geheilt.
We recovered naturally.
Wir haben uns einfach so erholt.
Of course.
Natürlich.
The victory over korori was due to the vitality of you and Kiichi.
Der Sieg über Korori ist deiner und Kiichis Vitalität zu verdanken.
Well, well, I guess I recovered a bit faster than expected.
Nun, ich schätze, ich habe mich schneller als gedacht erholt.
Saki, Dr. Minakata!
Saki, Dr. Minakata!
Brother
Bruder.
Thanks to Mr. Katsu's efforts,
Dank Hrn. Katsus Bemühungen
the authorities have decided to provide aid for the korori countermeasures!
haben die Behörden entschieden, die Korori-Heilung zu unterstützen!
They will work together with the medical office
Sie kooperieren mit der Klinik
and have already started discussions.
und hatten schon Besprechungen.
So, we can produce needles and tools in large quantities?
Wir können also Nadeln und Instrumente herstellen?
Yes, craftsmen will be given a major directive.
Ja, die Handwerker bekommen noch eine Anweisung.
Also, they will provide lime, high-concentration shochu,
Sie werden auch Kalk fördern, hochkonzentriertes Shochu,
and water used for medicine as aid.
und Wasser wird als Mittel eingesetzt.
Orders have also been issued to the retainers and hatamoto,
Die Bediensteten und Hatamoto wurden informiert,
and I have been assigned to oversee this effort.
und ich soll das ganze Projekt koordinieren.
Did they…
Stimmt…
Did they really decide such a thing?
Stimmt das denn auch?
Thank you, Kyotaro.
Danke, Kyotaro.
This is the best news.
Sehr gute Nachrichten.
Thank you.
Vielen Dank.
Father, we are finally getting a grasp on korori.
Vater, wir haben endlich Korori im Griff.
The doctor has korori?
Der Doktor hat Korori?
Doctor!
Doktor!
Listen! Pull yourself together!
Hören Sie! Nicht jammern!
Someone, go to the medical office and get another doctor!
Jemand muss noch einen Arzt aus der Klinik holen!
-Yes! -It's alright.
-Ja! -Alles klar.
The medical office is probably busy with other korori patients,
Die Klinik hat wohl mit anderen Korori-Patienten zu tun.
I'll manage on my own.
Ich schaffe das schon.
-But… -Kyotaro.
-Aber… -Kyotaro.
The transport of supplies and patients,
Der Transport von Patienten,
the disposal of feces and vomit,
die Fäkalienentsorgung
and instructions about preventing infection…
und die Anweisungen über die Behandlung…
There are many things you need to oversee.
Sie müssen viele Dinge im Auge haben.
Ryoma.
Ryoma.
Yes?
Ja?
Everyone here already knows how to handle korori.
Hier wissen doch alle, wie man Korori behandelt.
Please go around and teach the method to those who don't.
Geh und zeig allen die Methode.
Stay strong.
Bleib stark.
Please go quickly!
Geh schnell!
Go and do what you need to do.
Geh und tu, was du tun musst.
For the country, for the road to the future.
Für das Land, für den Weg in die Zukunft.
Hurry!
Schnell!
All right!
Alles klar!
-Saki? -Yes?
-Saki? -Ja?
Can I ask you to take care of this treatment center?
Können Sie das Behandlungszentrum übernehmen?
Yes.
Ja.
Madam, there's an emergency!
Gute Frau, hier ist ein Notfall!
I had everyone drink ORS based on their fluid loss.
Alle haben ORS nach einem Flüssigkeitsverlust getrunken.
Please give me some as well.
Geben Sie mir auch was.
Somehow
Irgendwie ist das
it's the opposite of usual.
das Gegenteil vom Alltag.
That's true.
Das stimmt.
Saki.
Saki.
Brother.
Bruder.
DO NOT ENTER
NICHT BETRETEN
Thank you.
Vielen Dank.
Shouldn't you rest a little?
Solltest du dich nicht erholen?
The doctor asked me to take care of this treatment center.
Der Arzt hat mich gebeten, das Behandlungszentrum zu übernehmen.
In such a state, you might be a burden to the patients.
In diesem Zustand bist du doch nur ein Hindernis.
I want to help the doctor.
Ich will dem Doktor helfen.
Saki
Saki ist gewillt,
decided to help him.
ihm zu helfen.
You don't understand.
Du verstehst das nicht.
No one is telling you to stop.
Du sollst ja nicht aufhören.
Just go home and rest for a while.
Erhol dich einfach ein wenig.
You have no home to return to.
Du hast kein Zuhause mehr.
In the middle of a battle, there's no home to return to!
Inmitten des Kampfes gibt es kein Zuhause!
How can you win a battle with such a mindset!
Wie kann man mit dieser Einstellung einen Kampf gewinnen?
Win.
Gewinne.
Win
Gewinne…
and come back home.
…und kehre zurück.
The three of us.
Wir drei.
Mother.
Mutter.
With these clothes, it might be easier to treat patients.
Mit dieser Kleidung ist die Behandlung einfacher.
Mother.
Mutter.
You made it for me…
Das hast du für mich…
Just take a bite.
Beiß mal ab.
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
Frequent and in large quantities.
Oft und viel.
Doctor, how should we adjust the amount and speed of the drip?
Doktor, wie können wir die Menge und die Geschwindigkeit anpassen?
Increase the amount by 10 to 20 percent of the stool volume.
Die Menge um zehn bis 20 Prozent des Stuhlvolumens erhöhen.
The speed is two liters in half an hour.
Zwei Liter in einer halben Stunde.
A little over one sho should be right.
Etwas mehr als ein Sho sollte reichen.
Doctor, are you okay, Doctor?!
Doktor, alles in Ordnung? Doktor!
So this is what cholera is like…
So ist also Cholera…
I'll increase the drip immediately, please hang in there, Doctor.
Ich erhöhe den Tropf sofort, halten Sie durch, Doktor.
I'm going back…
Ich kehre zurück…
Doctor?
Doktor?
I'm going back, to that world.
Ich kehre zurück, in jene Welt.
Doctor, what's happening?
Doktor, was ist los?
Doctor, Doctor!
Doktor!
Doctor.
Doktor.
Didn't you hear something?
Habt ihr was gehört?
No.
Nein.
Ms. Tae, why are you in such a hurry?
Fr. Tae, warum rennen Sie so?
Dr. Minakata is in danger.
Dr. Minakata ist in Gefahr.
He's lost consciousness.
Er ist ohne Bewusstsein.
Hey, I'm coming too.
Hey, ich komme auch.
Ryoma, go and do what you need to do.
Ryoma, tu, was du tun musst.
For the country, for the road to the future.
Für das Land, für den Weg in die Zukunft.
With lime… You were going to kill the korori bacteria with lime.
Mit Kalk… Du wolltest die Bakterien mit Kalk abtöten.
Don't let yourself be killed while trying to defeat it!
Man darf sich nicht gleich mit töten!
Don't be such a fool!
Hör auf damit!
It's getting dark.
Es wird dunkel.
Light the fires!
Macht das Licht an!
It's going to be alright.
Alles wird gut.
The medical office is over there. Hold on a bit longer.
Die Klinik ist da drüben. Halten Sie durch.
We will take over from here.
Wir übernehmen ab hier.
Alright, next is Kanda Suda town.
Alles klar, jetzt ist Kanda Suda dran.
Move the patients to that tent.
Die Patienten in das Zelt.
Put the dirty items directly into that hole.
Die dreckigen Sachen direkt in das Loch hier.
Stay strong!
Halten Sie durch!
Patients, this way!
Patienten, hier!
Put agar on the end of the rubber tube and insert it through the patient's nose.
Einfach Agar an das Schlauchende und durch die Nase des Patienten führen.
and let them swallow about one shaku and five sun of the tube. Got it?
Sie sollen ein Shaku und fünf Sun des Schlauches schlucken. Ja?
-Yes. -Dr. Ogata!
-Ja. -Dr. Ogata!
Dr. Ogata!
Dr. Ogata!
Listen! Dr. Minakata…
Hören Sie! Dr. Minakata…
What happened?
Was ist passiert?
What is this?
Was ist das?
Is this the hospital where I used to work?
Ist das das Krankenhaus, in dem ich gearbeitet habe?
But it somehow feels slightly different.
Aber es fühlt sich etwas anders an.
Right, where is Miki?
Genau, aber wo ist Miki?
What happened to Miki?
Was ist mit Miki?
MIKI TOMONAGA
MIKI TOMONAGA
Not good.
Nicht gut.
His condition is critical.
Sieht schlecht aus.
He might have come
Er ist vielleicht gekommen,
to save the city of Edo from the korori epidemic.
um Edo von Korori zu befreien.
Miss Saki, did you administer this drip?
Fr. Saki, haben Sie diesen Tropf gegeben?
Yes, I thought it might be effective if administered in large quantities.
Ja, ich dachte, es wäre gut, wenn es große Mengen wären.
We'll inject it into another vein.
Wir nehmen eine andere Vene.
There's a large vein called the femoral vein at the base of the thigh.
Es gibt eine große Vene namens Oberschenkelvene.
A large vein at the base of the thigh.
Eine große Vene am Oberschenkel.
What are you doing?
Was machen Sie da?
I'm looking for the large vein at the base of the thigh.
Ich suche nach einer großen Vene am Oberschenkel.
If we inject the drip there, we can send in a lot of fluid.
Wir können dort viel Flüssigkeit zuführen.
-A large vein? -Just behind the artery.
-Eine große Vene? -Gleich hinter der Arterie.
Then it's probably here. I'll do it.
Dann ist sie das. Ich mache es.
No, this is my duty.
Nein, das ist meine Aufgabe.
Disinfect the skin…
Haut desinfizieren…
Disinfect the skin where you will insert the needle with strong shochu,
Desinfizieren Sie die Stelle, wo Sie die Nadel mit Shochu einführen,
insert the needle into the vein as parallel as possible…
Nadel so parallel wie möglich in die Vene einführen…
Insert the needle into the vein as parallel as possible.
in die Vene einführen.
Slowly slide it into the vein.
Langsam in die Vene gleiten.
After confirming the blood flow,
Blutfluss bestätigen,
connect the rubber tube.
Gummischlauch verbinden.
This will cure him, right?
Und das heilt ihn, ja?
Dr. Yamada and Kiichi were cured with this method.
Dr. Yamada und Kiichi wurden so geheilt.
Please tell me, tell me you will be cured, Doctor!
Sagen Sie mir bitte, dass Sie geheilt werden, Doktor!
Miki!
Miki!
What are you doing here?
Was machst du hier?
There you are.
Da bist du ja.
-What? -It's alright, Jin.
-Was? -Alles gut, Jin.
I'm sure we'll meet again someday.
Wir sehen uns bestimmt wieder.
It's alright.
Alles gut.
Miki.
Miki.
Hey, Miki!
Hey, Miki!
Come back, Doctor!
Kommen Sie zurück, Doktor!
Come back, Doctor.
Kommen Sie zurück, Doktor.
There are patients here waiting for you, Doctor.
Hier warten Patienten auf Sie, Doktor.
Your conviction moved Edo, Doctor!
Deine Überzeugung hat Edo verändert, Doktor!
How could you die without seeing this through?
Wie konntest du sterben, ohne das zu bedenken?
What are you thinking?!
Was denkst du?
Please come back, Doctor!
Kommen Sie zurück, Doktor!
Doctor!
Doktor!
It's raining…
Es regnet…
Welcome back.
Willkommen zurück.
Doctor.
Doktor.
Yes.
Ja.
I see, so he came back.
Gut, er ist also zurück.
The dawn is breaking.
Die Dämmerung.
The dawn has broken!
Die Dämmerung ist da!
And so, I survived.
Und so habe ich überlebt.
Korori-proof black rice inari, come on, line up.
Korori-geprüfter schwarzer Reis, Inari. Kommen Sie.
Not long after,
Nach kurzer Zeit
the korori outbreak that seemed to engulf Edo
hat der Korori-Ausbruch, der Edo bedrohte,
rapidly lost its momentum.
ein abruptes Ende erlebt.
Isolation and prevention seemed to weaken the infection.
Isolation und Prävention haben die Infektionswelle geschwächt.
However, due to lack of resources, intravenous treatment
Aber wegen mangelnder Rohstoffe war die intravenöse Behandlung
was difficult to achieve
schwer umzusetzen,
and many lives could not be saved.
und viele konnten nicht gerettet werden.
That was also a fact.
Das war ebenso wahr.
Kiichi!
Kiichi!
I'm going to see the doctor.
Ich werde zum Doktor gehen.
Um…
Ähm…
Can I ask you something?
Kann ich Sie etwas fragen?
Why did you believe in me back then?
Warum haben Sie an mich geglaubt?
Dr. Minakata, please take care of Yamada.
Dr. Minakata, bitte behandeln Sie Yamada.
I once tried to spread the practice of vaccination.
Ich wollte früher mal Impfungen einführen.
Inoculating a small amount of smallpox
Mit einer Mikrodosis Pocken
to intentionally cause a mild version of the disease…
bekämpft man eine abgemilderte Version…
At first, no one would believe that it could be a method of treatment.
Zunächst glaubte mir niemand, dass diese Behandlung klappen könnte.
It reminded me of that time.
Es erinnerte mich daran.
I saw myself in you.
Ich sah mich selbst.
Doctor, I have one more request.
Doktor, ich habe noch eine Bitte.
Huh? Anything else that needs treatment?
Was? Ist noch eine Behandlung nötig?
Please correct the mindset of Edo's Western medicine doctors.
Bitte ändern Sie die Einstellung in Edo gegenüber der westlichen Medizin.
What?
Was?
You should accept the offer from yesterday.
Sie sollten das Angebot von gestern annehmen.
I can't decide so quickly to lecture at the Western Medical Office.
Ich entscheide nicht so schnell, an der Klinik zu lehren.
Doctor!
Doktor!
It's terrible!
Es ist schrecklich!
M-Miss Tae fell victim to a street killer.
Fr. Tae wurde Opfer eines Angriffs auf der Straße.
Excuse me, pardon me.
Entschuldigen Sie.
Kiichi…
Kiichi…
It's alright, Doctor.
Alles gut, Doktor.
Everyone dies eventually.
Wir sterben alle eines Tages.
But…
Aber…
I'm sorry, Doctor,
Tut mir leid, Doktor,
but I wish I had not survived.
aber ich wünschte, ich hätte nicht überlebt.
I will wait over there.
Ich werde dort warten.
Saki.
Saki.
I…
Ich…
I came from the future.
Ich komme aus der Zukunft.
The future?
Der Zukunft?
You might not believe it, but…
Sie glauben mir nicht, aber…
I thought
Ich dachte,
that anything I did
dass meine Taten
might change history.
die Geschichte verändern würden.
That's why I couldn't speak up about the cholera treatment.
Deshalb konnte ich nichts zur Behandlung von Cholera sagen.
I was afraid of changing the future.
Ich wollte die Zukunft nicht ändern.
Because that
Denn das könnte
could change the fate of people I know in the future.
das Schicksal von Menschen ändern, die ich kenne.
Maybe,
Ich könnte
someone's life that was supposed to be happy,
das Leben einer Person nehmen,
I might take it away.
die glücklich sein sollte.
It felt like I was defying god.
Als würde ich Gott spielen.
But,
Aber…
the idea that I could change the future
Der Gedanke, dass ich etwas ändere,
may have been a huge misconception.
war vielleicht ein Irrglaube.
Those I saved from cholera
Wen ich vor der Cholera rettete,
might have been saved even if I had done nothing.
wäre vielleicht sowieso gerettet worden.
Maybe…
Vielleicht…
if I hadn't come,
Wäre ich nicht gekommen,
there might have been people who wouldn't have caught cholera.
hätten sie vielleicht gar kein Cholera bekommen.
Ms. Tae, who was supposed to die from being kicked by a horse,
Fr. Tae, die durch einen Pferdetritt hätte sterben sollen,
may have been cut down by a slasher instead.
hätte erstochen werden können.
History
Geschichte hat
might cancel out everything I've done.
wohl alle meine Taten neutralisiert.
So that nothing ever changes.
Es ändert sich also nie etwas.
If that's the case…
In dem Fall…
If that's the case,
In dem Fall,
what am I…
was mache ich…
What on earth am I doing?
Was mache ich hier?
Doctor,
Doktor,
you changed my destiny.
Sie haben mein Schicksal geändert.
Since meeting you and learning your medical techniques,
Seit unserem Kennenlernen und Ihren Eindrücken aus der Medizin
things around me have appeared
ist mein Leben viel optimistischer
brighter than before.
als jemals zuvor.
I feel the beating of my heart.
Ich spüre den Puls meines Herzens.
Saki
Saki lebt…
is living her life.
…wieder ihr Leben.
I'll be waiting over there.
Ich warte da drüben.
Miki,
Miki,ich habe mich entschieden.
History is stronger than I thought.
Geschichte ist zäher als gedacht.
So I will face it without fear.
Ich werde ihr angstfrei ins Auge blicken.
After all, all humans can do is live their lives to the fullest.
Alle Menschen können letztlich ihr Leben so leben, wie sie wollen.
I'll help as many people as I can with my own hands.
Ich werde so vielen Menschen wie nur möglich helfen.
And if I can advance medicine even a little,
Und wenn ich die Medizin nur minimal weiterentwickeln kann,
I might be able to change your fate.
kann ich eventuell dein Schicksal beeinflussen.
The chances are close to zero.
Es ist fast unmöglich.
But I'm sure it's not zero.
Aber nicht ausgeschlossen.
A slight flutter of a butterfly's wings
Der Flügelschlag eines Schmetterlings
can eventually become a storm.
kann einen Sturm hervorrufen.
Um,
Ähm.
do yo have some string for tying up a topknot…
Haben Sie etwas Schnur zum Verknoten…
Well, to win against foreign nations, first you need to rest.
Um gegen andere Länder zu siegen, muss man sich erholen.
Steal their strategies and cut their throats.
Ihre Strategien übernehmen und ihre Kehlen durchschneiden.
You have to catch them off-guard.
Man muss sie überraschen.
With that hanging, they won't even let you into the pleasure quarters.
Damit werden sie Sie nicht mal hereinlassen.
Your story has blood in it, Master.
An Ihrer Hand klebt Blut, Meister.
It has meat.
Und auch noch Fleisch.
Your sincere love for this country is overflowing.
Ihre innige Liebe für dieses Land ist unersättlich.
Please, let me be your disciple.
Bitte, ich möchte von Ihnen lernen.
I don't mind, but you would be betraying your current comrades, right?
Mir ist das gleich, aber Sie würden damit Ihre Kameraden hintergehen, oder?
Until now, I thought that to change the world,
Bis jetzt dachte ich, um die Welt zu verändern,
I had to become part of a group.
müsse ich Teil einer Gruppe sein.
But it didn't feel right,
Aber das fühlte sich nicht richtig an,
so I couldn't fully commit.
deshalb war ich nicht so dabei.
Now,
Aber jetzt
I want to walk my own path.
möchte ich meinen Weg gehen.
Even if it's a path no one else walks.
Auch wenn ich ihn ganz allein gehe.
If it's the right path,
Wenn es der richtige ist,
comrades will follow later.
dann kommen sie automatisch nach.
There was a man who taught me that.
Es gab mal jemanden, der mir das beigebracht hat.
LORD OGATA, I HAVE ACCEPTED TO GIVE THE LECTURE
HERR OGATA, ICH ÜBERNEHME GERN DIE VORLESUNG
JIN MINAKATA
JIN MINAKATA
I'll live my life to the fullest.
Ich werde mein Leben leben.
Until the day we meet again.
Bis zu dem Tag, an dem wir uns wiedersehen.
Here in Edo.
Hier in Edo.
Look, the pattern
Schauen Sie.
is like a beautiful butterfly.
Wie ein Schmetterling.
Surely,
Das ist sicher…
it's a good omen.
…ein gutes Omen.
Miki, I met someone in Yoshiwara.
Miki, ich habe jemanden in Yoshiwara kennengelernt.
Another you.
Sie sieht aus wie du.
The noblewoman will wait here.
Die gnädige Frau wartet hier.
Because I am the doctor's assistant.
Ich bin die Assistentin des Arztes.
If anyone can help, it's this person.
Wenn jemand helfen kann, dann diese Person.
It's unfortunate, but there's nothing I can do.
Leider kann ich hier nichts tun.
If we do nothing, they will surely die!
Wenn wir nichts tun, werden sie sicher sterben!
Please help.
Helfen Sie, bitte.
The condition is critical
Sieht schlecht aus.
If left untreated, he will be paralyzed.
Ohne Behandlung wird er gelähmt sein.
It could be life-threatening.
Es könnte lebensbedrohlich sein.
Please, let there be a hematoma.
Bitte, es muss ein Hämatom sein.
There's no blood accumulation!
Es gibt keinen Blutstau!
How is that possible…
Wie kann das sein…
Come back.
Zurück.
Come back!
Zurück!